# Репозиторий для **pull request**
* В своём аккаунте на GitHub создать копию репозитория **"AndreyBulgakov19/SCV_Git_PR"** с помощью кнопки **"Fork"**.
---
* Клонировать копию репозитория на локальный компьютер.
---
* Создать новую ветку.
---
* Добавить файл с инструкцией в новую ветку.
---
* Дополнить инструкцию разделами по работе с удалёнными репозиториями, pull request.
---
* Зафиксировать изменения (коммиты).
---
* Отправить изменения на GitHub.
---
* На сайте GitHub выполнить **Pull request**.
---
# Инструкция для работы с Git...

## Что такое Git?
Git — это распределенная система управления версиями, то есть локальный клон проекта — это полный репозиторий управления версиями. Полнофункциональные локальные репозитории упрощают работу как в автономном, так и в удаленном режиме. Разработчики фиксируют свою работу локально, а затем синхронизируют свою копию репозитория с копией на сервере. Эта парадигма отличается от централизованных систем управления версиями, где клиенты должны синхронизировать код с сервером перед созданием новой версии кода. 
## Подготовка репозитория
 для создания репозитория, нужно выполнить команду

* git init -  создает новый репозиторий

## Создания коммитов 
*`contrl + s` - сохронить изменения*
* git add (имя файла)

Команда git add — это первая команда в цепочке операций, предписывающей Git *сохранить* снимок текущего состояния проекта в истории коммитов. Когда git add используется как отдельная команда, она переносит ожидающие изменения из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов.

### Узнать статус 

* git status

Git status — состояние проекта, измененные и не добавленные файлы, индексированные файлы. Команду git status, пожалуй, можно считать самой часто используемой наряду с командами коммита и индексации. Она выводит информацию обо всех изменениях, внесенных в дерево директорий проекта по сравнению с последним коммитом рабочей ветки; отдельно выводятся внесенные в индекс и неиндексированные файлы.

### Создать коммит
* git commit -m "*комментарий*"

git commit - это команда для записи индексированных изменений в репозиторий Git.
Прежде чем создавать очередной коммит, необходимо проиндексировать файлы в рабочей области с помощью команды git-add. Новый коммит будет включать текущие состояния индексированных файлов плюс последние сохраненные состояния неиндексированных *(но отслеживаемых)* файлов.

### Рекомендации по ведению репозитория 

1. Давать коммитам осмысленные описания: "in English"
2. Делать атомарные коммиты, т.е. те, которые можно описать одной фразой, а не перечнем из нескольких пунктов. Фанатизма тоже не надо. Если вы решили "причесать" код (отформатировать, переименовать функции и переменные и т.п.) то такие изменения, естественно, надо коммитить не по одному, а все сразу с пометкой "*Refactoring*". 
3. Планируйте работу в команде, чтобы несколько человек не редактировали
одновремено одинаковые файлы. Это убережет вас от разрешения конфликтов
вручную.
4. Сразу отправляйте коммиты в главный репозиторий. Тогда у всех участников будет актуальная версия проекта и это также поможет вам избежать конфликтов.

## Просмотр истории по умолчанию

* git log - вывод на экран всех коммитов с их хэш-кодами.


## Язык Markdown
* решётки можно ставить как перед заголовком, так и с двух сторон от него (на уровень заголовка влияют только те #, которые находятся перед ним).
* количество решёток соответствует уровню заголовка: одна для первого уровня, две для второго и так далее.
* между решёткой и текстом ставится пробел.

# Заголовок 1. уровня
## Заголовок 2. уровня #
### Заголовок 3. уровня ##
#### Заголовок 4. уровня
##### Заголовок 5. уровня #######
###### Заголовок 6. уровня

## Выделения текста
Для выделения текста курсивом нужно использовать звёздочку * вначале и конце текста.

* *текст курсивом*

Для выделения текста жирным нужно использовать две звёздочки ** вначале и конце текста.

* **Жирный текст**
 ## Создание ветку
 ### Введение
 * Ветвление стало неотъемлемой частью командной разработки, потому что оно дает возможность работать над разными версиями исходного кода. Основной идеей ветвления является отклонение от основного кода и продолжение работы независимо от него. Также это удобно в тестировании отдельного функционала, потому что позволяет работать над новой частью кода, не беспокоясь о поломке чего-то в рабочей версии. В этой инструкции расскажем о том, как работать с ветками в Git.

### Основные понятия: о ветке Git и master
 * Под веткой принято понимать независимую последовательность коммитов в хронологическом порядке. Однако конкретно в Git реализация ветки выполнена как указатель на последний коммит в рассматриваемой ветке. После создания ветки уже новый указатель ссылается на текущий коммит.

* Имя основной ветки Git-проекта по умолчанию — master (однако зачастую бывает main, например, в GitHub), она появляется сразу при инициализации репозитория. Эта ветка ничем не отличается от остальных и также ее можно переименовать, но по договоренности master принято считать главной веткой в проекте. 

### Способы создания веток и переключения между ними
* Чтобы в Git добавить ветку мы используем:
* ` $ git branch  ` *имя новой ветки* 

* После данной операции ветка уже была создана, но вы по-прежнему находитесь в прежней ветке. Если вы планируете переместиться на другую ветку, в том числе только что созданную, необходимо написать **checkout**:

# Как сделать свой первый Pull Request

1. Форкните проект.
2. Склонируйте репозиторий.
3. Создайте ветку для своей работы.
4. Сделайте необходимые изменения в файлах — коде, документации, тестах. Закоммитьте их в только что созданную ветку.
5. Убедитесь, что проект работает после ваших изменений.
6. Сделайте **Pull Request**.

## Форкаем проект
* Вы не можете отправлять коммиты (git push) напрямую в исходный репозиторий. По желанию хозяин проекта может это разрешить, но обычно доступ на запись есть только у людей, поддерживающих проект, а все остальные работают через Pull Request’ы («запросы на вливание изменений»; о них — ниже).
Поэтому мы форкаем проект — это создаст копию репозитория в вашем аккаунте. При этом у вас появится доступ на запись в вашу копию.

## Клонируем репозиторий
* Затем нужно склонировать репозиторий на вашу локальную машину. Для этого нам нужен URL репозитория. Нажав на кнопку справа, вы скопируете его в буфер обмена. Обратите внимание на выбранный слева протокол. Если вы не настраивали SSH для GitHub, там должно быть указано HTTPS.

## Создаём ветку
* Ветка по умолчанию — master. Чтобы изменениями было проще управлять и они не смешивались друг с другом, создадим отдельную ветку, где и будем работать. При этом ветку стоит назвать так, чтобы имя говорило о её назначении.

## Делаем изменения
* Теперь приступаем к работе. Редактируем код, обновляем документацию, чиним тесты, дополняем README.
Эти изменения мы коммитим в нашу ветку.

## Проверяем изменения
* Когда вы сделали правки, стоит их проверить — если только это не что-то абсолютно тривиальное.
Для этого нужно собрать проект и запустить тесты, если они есть. В любом случае стоит проверить работу кода, который вы написали или изменили, запустив программу или вызвав библиотеку.
Если проект — это статически генерируемый сайт, то сгенерируйте его локально и убедитесь, что ничего не отвалилось и вёрстка не разъехалась. Если книга — то же самое. Смотрите по крайней мере на те места, которые вы правили.